HERENCIA

dos tipos de herencia
c# solo soporta herencia simple.
en c++ existe la herencia múltiple.
en c# todas las clases heredan de alguna clase, explicita o implìcitamente, y heredan de object.

una clase derivada hereda todo de la base exepto los constructores.
los constructores nunca se heredan.

una clase derivada no puede ser más accesible que una clase base.

protected se ve como publico en clases derivadas, no importa el nivel de herencia.

para acceder a la clase base no se usa this sino "base"!!


CLASES SELLADAS

prohibe la herencia. (sealed)