abstract 
 no se puede sellar la clase
 las clases derivadas están obligadas a implemetar las clases abstractas del padre
 le dan un marco a las clases hijas
 si b es abstracta y hereda de a abstracata, no necesita implementar, ya que b es abstracta. si c hereda de b, sí necesita implementtar
 el metodo de a abstracto. porque c no es abstract. ver ppt
 se implementa con override.
 declarar un metodo abstracto solo se puede en una clase abstracta!!!
 no se pueden implemmentar las clases abstractas.

 Virtual
 se pueden implementar en la clase que se define
 no es necesario implementarlo en la clase hija
 
 Override
 override solo para metodos abstractos o virtual u overrride
 se tiene que respetar la firma!!
 virtuales en tiempo de ejecucion, ver!

 Polimorfismo
 relacionado con virtual
 es un concepto, 
 si una clase derivada hereda un métdodo virutal y lo sobreeescribe, al ejecutarse se 

 transporte t1 = new auto();
 transporte t2 = new caballo ();
 transporte t2 = new cohete();

 t1.frenar(); // llama al frenar de auto ya que es virtual. y auto tiene el override del metodo virtual.

 La ventaja serìa que utilizo objetos transporte con distintas posibles funcionalidades en tiempo de ejcucion.
 puedo poner los transportes en una lista. 